# Effective-java
## 클래스와 인터페이스
* 클래스와 인터페이스를 쓰기 편하고, 견고하며, 유연하게 만드는 방법

### 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라.

### 핵심정리 - 구현과 API를 분리하는 "정보 은닉"의 장점
* 시스템 개발 속도를 높인다.( 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문에)
* 시스템 관리 비용을 낮춘다.(컴포넌트를 더 빨리 파악할 수 있기 때문에)
* 성능 최적화에 도움을 준다.(프로파일링을 통해 최적화할 컴포넌트를 찾고 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 개선할 수 있기 때문에)
* 소프트웨어 재사용성을 높인다. (독자적인 컴포넌트라면)
* 시스템 개발 난이도를 낮춘다.(전체를 만들기 전에 개별 컴포넌트를 검증할 수 있기 때문에)

### 핵심정리 - 클래스와 인터페이스의 접근 제한자 사용 원칙
* 모든 클래스와 멤버의 접근성을 간으한 한 좁혀야 한다.
* 톱레벨 클래스와 인터페이스에 package-private 또는 public을 쓸 수 있다.
  * public으로 선언하면 API가 되므로 하위 호환성을 유지하려면 영원히 관리해야 한다.
  * 패키지 외부에서 쓰지 않을 클래스나 인터페이스라면 package-private으로 선언한다.
* 한 클래스에서만 사용하는 package-private 클래스나 인터페이스는 해당 클래스에 private static으로 중첩 시키자(아이템 24)

### 핵심정리 - 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스/인터페이스)의 접근 제한자 원칙
* private과 package-private은 내부 구현
* public 클래스의 protected와 public은 공개 API
* 코드를 테스트 하는 목적으로 private을 package-private으로 풀어주는 것은 허용할 수 있다.  
  하지만 테스트만을 위해서 멤버를 공개 API로 만들어서는 안 된다.
* public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.(아이템 16)
* 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안 된다.